1. Биһиги сайыҥҥы дьиэҕэ оҕолор хосторун хомуйбуппут уонна куукуна остуолун бырахпыппыт.

2. Мин эйиэхэ наар этэбин мин туспунан доҕоргун кытта телефонунан сарсыарда кэпсэтимэ.

3. Хоноһо ааҥҥа тоҥсуйда, ол гынан баран хаһаайын өссө даҕаны (хоһу) хомуйа сылдьар уонна ресторантан сакаастаабыт ас өссө да кэлэ илик.

4. Аыше доктор.

5.

6. Эбээтэ медсестра этэ.

7.

9. Супермаркетка фрукта баар ол гынан баран ол кэрэ буолбатах.

10. Дениз доктор буолуо, ону бил!

11. Дениз утуйа сытар этэ.

12.

13. Мин кардиганым дьиэҕэ баар этэ дуо?

14. Бүгүн дьаһал буолар дуо?

15. Түмүктэр билиннилэр, (ол) оннук дуо?
