1. Биһиги сайыҥҥы дьиэҕэ оҕолор хосторун хомуйбуппут уонна куукуна остуолун бырахпыппыт.

2. Мин эйиэхэ наар этэбин мин туспунан доҕоргун кытта телефонунан сарсыарда кэпсэтимэ.

3. Хоноһо ааҥҥа тоҥсуйда, ол гынан баран хаһаайын өссө даҕаны (хоһу) хомуйа сылдьар уонна ресторантан сакаастаабыт ас өссө да кэлэ илик.

4. Аыше доктор.

5. Биһиги быһаара сатыыр проблемабыт библиотекаҕа биэс да киниигэҕэ миэстэ суоҕа. 
6. Эбээтэ медсестра этэ.

7. Полкаҕа баар кинигэлэр ханна баар этилэр?

9. Супермаркетка фрукта баар ол гынан баран ол кэрэ буолбатах.

10. Дениз доктор буолуо, ону бил!

11. Дениз утуйа сытар этэ.

12. Көрсүһүүнү биллэрэр кэмнэригэр кини ынырык соһуйбут дьүһүннээхтик миигин көр да көр буолар этэ.

13. Мин кардиганым дьиэҕэ баар этэ дуо?

14. Бүгүн дьаһал буолар дуо?

15. Түмүктэр билиннилэр, (ол) оннук дуо?

16. Аыше бу кинигэни ааҕа илик.

17. Уопсайынан кини уруһуйдуурун сөбүлүүр ааҕарын буолбатах.

18. Кини тугу ааҕарын туһунан этэр тугу аахпытын туһунан буолбатах.

19. Халлаан күөҕэ ордук кэрэ, миэхэ халлаан күөҕү биэриэн дуо?

20. Биһиги эдэр дьону ситиһиллибэт сыаллары быраҕарга күһэйэн тохтотуохтаахпыт.
